Willie Grimes reprimanded and ready for the...
ويلي ريم مجازات ميشه و امادس براي
Go on, get out of it.
برو کنار..ازم دور شو
I thought I'd remain sober for the day.
من فکر کردم من امروز رو زنده ميمونم
Oh, that's sharp.
اوه اين خيلي تيزه
That's a very close shave, indeed.
واقعا که تراش خيلي نزديکيه
I've changed my mind.
من نظرمو عوض کردم
I'll be off, then.
س من که خارج خطم
I've an appointment with Oswald Mitchells.
من يه قرار ملاقات با اسوالد ميل داشتم
I've changed my mind.
من نظرمو عوض کردم
Little buggers.
ادم ست کوولو
You bastards.
حرومزاده
Serve that blade up, mate.
رفيق اون تيغه رو به کار بير
I don't think it's quite my size.
فکر نميکنم کاملا در سايز من باشه
It's a little tight around the neck.
اين يه کمي سمت راست ردنمه
Lop his bleedin' head off.
سرشو ببر
I'll see you in hell, you bollocks.
تو جهنم ميبينميتون اي عوضي ها
Fuck you, Grimes.
لعنت بر تو ريم
As for you.
همنين
In the basket.
توي سبد
Father.
در
Thank God.
خداروشکر
Ow!
اوه
I didn't do anything.
من هي کاري نکردم
Get me out of this thing.
منو از اينجا بکش بيرون
Mr. Blake.
اقاي بليک
Mr. Arthur Blake.
اقاي ارتور بليک
Yes.
بله
Body snatching.
دزد جسد
Hmm.
هوم
It is my duty to write, for the purpose of announcement
وظيفه من اينه که شما را ااه کنم
and later for printing, your final words.
و بعدا  اخرين حرفهاي تو رو بنويسم
Eh, so that others drawn to the wayside may, uh...
بنابراين ممکنه افرادي که به کنار خيابون کشيده ميشن
take heed in your cries of guilt and pleas for forgiveness.
به ريه هاي ناهکارانه تو و التماست براي بخشش توجه کنند
It is also my duty to inform you
بنابراين اين همنين وظيفمه تا بهت اطلاع بدم که
that you are to be executed by way of, uh...
که تو اعدام ميشي به وسيله ي
beheading.
سر زدن
For a lifetime spent in the despicable pursuit
بخاطر زندي اي که تو  در حرفه ي ست و خوارت ذروندي در
of grave robbing and murder...
دزدي و حفر قبر وقتل
Well, all this really means is that you're a dead man,
خوب تموم اينا اين معني رو ميده که تو يه مرد مرده اي
and I'm here to make you say sorry.
و من اينجام تا بهت بم متاسفم
You'd be after my gallows speech, then.
البته بعد از سخنراني اعدادم
By hook or by crook.
با دوز و کلک
Did you get a speech out of old Willie
ايا شما هم از ويلي  يريه سخنراني رفتيد
before they chopped off his head?
قبل از اينکه انها سرشو از تنش جدا کنن
It would have been nice to have a chat with your friend,
من خوشحال ميشدم که با دوستت صحبت ميکردم
maybe extrapolate a story or two from him,
شايد يکي دو تا داستان ازش براورد مي کردم
but, well, sadly, that was not to be.
اما خوب متاسفانه اين طور نشد
Do you have anything to say for yourself before they, uh...
خوب يزي داري که دربا ره ي خودت بي قبل از اينکه خوب...... انها
Well, I suppose you wouldn't believe me
خوب فکر کنم که ار بهت بم من بي ناهم
if I told you I was innocent.
تو باورم نميکني
Innocent?
بي ناه
Of murder, that is.
از قتل همينه
The despicable grave robbing part sounds about right.
اون قسمت دزد خوار قبرکن در مورد من درسته
Well, that's a new one.
خوب اين جديده
Why don't I have a chat with the executioner
را من با جلاد حرف نزنم
and may... maybe get you a pardon, like?
و شايد بتونم برات يه  جور بخششي بيرم
All I know is this.
تمام يزي که من ميدونم
I woke up in the morning, the coppers were at my door.
من صبح زود بيدار شدم و ليسها دم در خونم بودند
And get this.
و اينو ببين
They followed a fresh trail of body parts
انها يک اثري از قسمت هاي يک جسد رو تعقيب کردند
that led all the way from the station to my house.
انها همه ي اين راه رو از ايستاه تا خونه ي من اومدند
As if I'd be that stupid.
از انجا که منم احمق بودم
The same thing happened to Willie.
همين اتفاق براي ويلي افتاد
Fresh trail of body parts that led all the way
قسمت هايي از اثار جسد درتمام مسيرقرار داده شده بود
from the station to his doorstep.
از ايستاه تا خونشون
And then they called us murderers.
و اين طوري انها مارا قاتل ناميدند
Bollocks.
مزخرف ها
We were set up.
برامون اوش درست کردند
Not a murderer, then.
س قاتل نه
Nope.
نه
- Grave robber? - Yep.
دزد قبرکن بله
Bloody good one too.
جنس خون الود همنين
Would you mind shining a light
اشکالي نداره اينو برام روشن کني که
on what it was that made you so exceptional?
ه يزي تو رو اين قدر استثنايي ساخته؟
I'm not sure I want to go down that road, Father.
خوب مطمئن نيستم در که بخوام از اين جاده ايين برم
You know, when I look back on it now, it seems...
ميدوني زماني که به قبل ناه ميکنم به نظر ميرسه
Well, I'm not sure you would believe a word of it.
خوب مطمئن نيستم که شما حتي يک کلمش رو هم باور ميکني
Besides, I have a terrible memory.
از اين حرف ها به کنار من يه حافظه ي بسيار بدي دارم
Eh, you'd be surprised what a man of the cloth might believe.
خوب تو شفت زده ميشي يزي که يه قماش ادم ممکنه باور کنه
You think this might help with your memory?
خوب فکر ميکني که اين به حافظت کمک کنه
It... it might.
اين...اين ممکنه
Here's to the late, great Willie Grimes.
به سلامتي مرحوم ويلي ريم بزر
Oh, you'll be seeing him very soon, Mr. Blake, very soon.
اوه..تو اونو خيلي زود ميبيني اقاي بليک...خيلي زود
Aye, that I will.
اره..همين طوره
I suppose we have some time to kill, Father?
خوب فکر کنم ما ند ساعت تا اعدام من وقت داريم؟
Eh, Francis Duffy.
فرانسيس دافي
Father Francis Duffy.
در فرانسيس دافي
And you have exactly five hours to kill.
تو دقيقا نج ساعت تا مردن فاصله داري
I'll tell you what, Father.
يه يزي بهت ميم در
You keep this whiskey here flowing,
تو  همين طوربه من ويسکي (نوعي شراب) ميدي
we'll have ourselves a little chat.
ما هم ميتونيم کمي با هم حرف بزنم
Well, that's a fair trade then.
خوب اين يک معامله ي عادلانس
So tell me,
خوب بهم بو
how did you start out in your life of crime?
طوري اين زندي اي ر از ناه رو شروع کردي
Well, I suppose I'd have to go back a bit,
خوب فکر کنم بايد يه خورده به ذشته برردم
back to when I first met Willie.
زماني که براي اولين بار ويلي رو ديديم
Willie got me into the trade.
ويلي منو وارد اين حرفه کرد
I was his apprentice.
من شاردش بودم
You see, it was body snatching or the streets for me
ميدوني اون دزد جسد بود يا يه راهي براي (نجات) من
and my ma, my little brother.
مادرم،برادر کويکم (از فقر)بود
Are you frightened?
مي ترسي؟
Of course you is.
معلومه که ميترسي
I remember the first job I pulled.
يادمه اولين باري که اين کارو کردم
Nearly shit myself, didn't I?
تقريبا خودمو خيس کردم مه نه؟
With me old man it was.
با من يه يرمردي بود
Miserable bastard.
بدبخت حرومزاده
So what brought you down to the Fortune of War, then?
خوب ي تو رو به اين جن ثروت کشونده؟
My mom told me to go there and talk to Ronnie.
مادرم بهم فت که به اونجا برم و با روني حرف بزنم
When I got there, he gave me an ale
وقتي که به اونجا رسيدم روني بهم يه ابجو داد
and said I was gonna meet you here tonight.
و بهم فت که امشب بايد تو رو ببينم
You might keep me on.
شما راهو اهو بهم نشون ميديد
Who's your Ma, then?
خوب مادرت کيه؟
Mary Blake.
ماري بليک
She works down at the food lane.
اون ايين خيابون در غذا خوري کار ميکنه
Selling things.
يز ميز ميفروشه
Ah, things.
اوه يز ميز
If I can get a job,
ار من بتونم يه کاريدا کنم
she says she could stay home with me little brother.
اون فت که ميتونه با برادر کويکم خونه بمونه
He's only a baby.
برادرم تازه نوزاده
Fucking single grave, isn't it?
لعنت بر قبر کن تک وتنها مه نه؟
Now, you watch old Willie and see how the job gets done.
الان ويلي ير رو ناه کن و ببين طوري اين کارو انجام ميده
You want that hole narrow.
تو يه ودال دراز و باريک(کم هنا) ميخواي
Don't make it too wide neither.
نبايد بزاري که زياد عريض بشه
Now, what I want for you is to get down there
حالا من ازت ميخوام که اون ايين بري
and smack a hole in the lid of that box.
درمرکز اون جعبه شروع به ضربه زدن بکن
The coffin?
تابوت
Yeah, the coffin.
اره تابوت
Come on now, boy, get on with it.
يالا سر ..مشغول  کارشو
You done yet?
هنوز تموم نشده
Me hands are bleeding.
از دستام خون مياد
Oh, give it some.
اوه ..تو بايد انجامش بدي
Don't stop till you hack through it.
تا زماني که بهش نرسيدي از کارت توقف نکن
I'm going to be sick.
داره حالم بهم ميخوره
Now stomp on the lid a bit so's you can reach in.
حالا به سروش يه مقداري ضربه يزن تا بتوني بهش برسي
What you want to do is, you take this rope,
کاري که تو ميکني اينه که تو اين طناب رو مييري
tie it round to whatever it is that's down there.
به هر يزي که اون ايينه وصلش کن
Good lad.
سر به خوب
All right, now get out of it while I take a butchers.
خوبه حالا از اينجا بيا بيرون من مييرمش
Wow, that's some tight hold on that.
اين طناب براي نه داشتنش خيلي محکمه
Give us a hand with this shroud.
بيا  کمکم کن
See, that's the one thing we don't take.
ميبيني...اين تنها يزي که ما برش نميداريم
You don't know her, do ya?
تو که اونو نميشناسي..ميشناسي؟
Well, do ya?
خوب...ميشناسي؟
It was Mrs. Tulley.
اين خانم تاليه
She lives around from me Ma.
اون نزديک من و مادرم زندي ميکرد
Well, not anymore she doesn't.
خوب ديه اونجا زندي نميکنه
You'll be wanting a stronger stomach
تو بايد تحمل بيشتري داشته باشي
if you're gonna get into this line of business, you would.
ار ميخواي که وارد اين جور کارها بشي ...ميتوني؟
Which way now?
الان بايد کار کنيم؟
Here, boy.
سر
You deserve a drink.
تو استحقاق يه نوشيدني رو داري
What is it?
اين يه؟
It's good stuff...
يه يزه خوبيه
and you've earned it.
تو اونو بدست اووردي
Now take some.
حالا يه مقداري بخور
Get that for me, will you?
اونو برام مياري؟
I found it.
يداش کردم
Why did he not strike you down?
را اون به تو ضربه نزد(حمله نکرد)؟
He didn't have the heart, Father.
جراتشو نداشت در
Like I said, Willie wasn't a murderer.
همونطور که فتم ويلي قاتل نبود
You know, underneath all that dirt and grime,
ميدوني زير همه اون رک و کثيفي ها
you'll find more dirt and grime,
تو رک و کثيفي بيشتري يدا ميکني
and then underneath all that,
و شت همه ي اونا
you'll find that Willie has a heart of gold.
ميفهمي که ويلي قلبي از طلا داره
Had, Mr. Blake.
داشت اقاي بليک
Had a heart of gold.
قلبي از طلا داشت
Your friend is no longer with us.
دوستت ديه بين ما نيست ومرده
Oh, yeah, had a heart of gold.
اوه بله قلبي از طلا داشت
Mm-hmm.
هوم
So he took me on as his apprentice,
خوب اون منو به عنوان شاردش ذيرفت
and for better or worse,
و براي بهترين ها و بدترين ها
that was the start of my life of crime.
که اون اغاز زندي تبهکارانه من بود
And how long did you remain under his employ?
و تا کي زيردست اون کار ميکردي؟
On and off over the years.
سال هاي نا يوسته
Sometimes I employed him.
اهي اوقات من اونو استخدام ميکردم
Mainly though we were under the thumb of one Dr. Vernon Quint.
دربيشتر اوقات ما زيردست دکتر ورون کوانت بوديم
Quint.
کوانت
Yeah, he was a fiend.
بله اون يه شيطان بود
Had Willie and I slaving for years,
من و ويلي سال ها برده ي اون بوديم
blackmailing us with the law if we didn't deliver the goods.
ار ما اون جنسي که ميخواست بهش تحويل نميداديم به وسيله ي قانون ازمون اخازي ميکرد
And he had you ransacking the graveyards for him, eh?
و تو بخاطر اون قبرستانا رو غارت ميکردي؟
Were you free to snatch as you pleased?
خوب شما ازاد بودي تا مطابق ميلت دزدي کني؟
Not really.
نه دقيقا
I mean, the coppers could be bought off from time to time,
ليس ها ممکن بود هر لحظه سر برسن
but the relatives, they were out for blood.
و خانوادش بخاطر ارتباط خونيشون سراغ جسد مي اومدند
We had to think on our feet, look elsewhere for corpses.
ما بايد به فکر خودمان باشيم همه جا رو بايد دنبال جسد ميشتيم
Go on, give her a little poke.
يالا يه سلقمه کوولو بهش بده
She had a wooden leg, hollow in the middle.
اون يه شاخه وبي داشت که از وسط توخالي بود
She used to tie it with a string and play it like a fiddle.
اون شاخه رو به يک رشته نخ وصل ميکرد و ازش به عنوان ويالون استفاده ميکرد
She'd fiddle in the hall; she'd fiddle in the alleyway.
اون همه جا ويالون ميزد ه درداخل يه عمارت و ه توي يه کوه تاريک
She didn't give a damn, for she had to fiddle anyway.
خدا لعنتش نکنه ونکه در هر صورت ويالون ميزد
Here you go lads, get them into you.
جوانک بيا بير
Oh, yeah, very good.
اوه بله خيلي خوبه
Thanks, Maisey, here's to Kathleen.
ممنون ميسي...... به سلامتي کاتلين
Lord have mercy on her soul.
خدا روحشو مورد امرزش قرار بده
A hard life.
زندي سخت
Some would say she's off to a better place.
بعضي ها مين اون هي وقت شانس يه زندي بهتر رو نداشته
Hard life?
زندي سخت؟
Hard living more like.
خيلي ها مثل اون زندي هاي سختي دارن
Ah, but look at the beautiful corpse she left behind.
اما ناه کن ه بدن قشني از خودش به جا ذاشته
It was the pleurisy got her in the end.
تب اونو به اين روز(مر)انداخت
Expecting many guests, Maisey?
من انتظار داشتم ند نفر بيان ديدنش ميسي؟
No, she didn't leave many friends behind her, Tommy,
نه تامي اون دوستاي زيادي نداشت
and we couldn't afford the O'Casey mourners.
و ما حتي نتونستيم براش يه نوحه خون (مراسم سوواري)تهيه کنيم
Terribly expensive.
وحشتناک رونه
Oh.
اوه
Excuse me, gentlemen.
ببخشيد اقايون
Maybe I spoke too soon.
شايد من زود اينو فتم
Friends indeed.
براستي دوستان
You're only here for the drink.
تو فقط اومدي اينجا که شراب بخوري
Feck off, you.
بي خيال بابا
She was an awful woman.
اون زن وحشتناکي بود
An old whore, if you ask me.
و ار از من برسي ميم که يه فاحشه ي ير بود
Now, lads, this is Arthur.
به ها اين ارتوره
Kathleen's sister's son.
به خواهر کاتلين
Oh.
اوه
She was a lovely woman, son.
اون زن واقعا دوست داشتني بود سرم
A terrible day, son.
روز بديه سر! ها
Me ma sends her love.
مادرمو عشقشو فرستاد
Would you like a cup of tea, dear?
دلت ميخواد برات يه فنجون ايي بيارم؟
Can I see me auntie?
ميتونم خالمو بمونم؟
Go ahead, son.
برو سرم
Sure she's only just asleep.
مطمئن باش که اون فقط خوابيده
Asleep with the Lord.
اون يش خدا خوابيده
Dead.
مرده
She's dead, son.
اون مرده سرم
Ah, there now, son, save your tears.
اوه سرم اشکاتو براي خودت نه دار و ريه نکن
Sure she's at rest now.
مطمئنا اون الان داره استراحت ميکنه
Oh, there, there.
اوه وش کن
I'll make you a nice cup of tea.
من برات يه فنجون ايي خوشمزه ميارم
Sure I'll have one if there is one going, Maisey.
ار ميخواي براي اون ايي بياري مطمئنا براي منم بايد يه فنجون ايي يدا بشه
There's that cake too, Maisey.
کيک هم همينطور ميسي
Go on, go on, son.
يالا سر
Let it out of you.
خودتو خالي کن
Can I have a minute alone with her...
ميتونم يه ند لحظه باهاش تنها باشم
to say good-bye?
تا باهاش خداحافظي کنم
I want to whisper her a prayer.
ميخوام براي روحش دعا کنم
So she'll get to the Lord sooner.
بنابراين اون زودتر يش خدا ميره
Come on.
بيا
Let... let's leave the boy alone with his aunt.
بزار...بزار سر با خالش تنها باشه
You two can help me in the pantry.
شما ميتونيد به من توي ابدارخونه کمک کنيد
We'll fix you a nice cup of tea, son.
ما برات يه فنجون ايي خوشمزه درست ميکنم سرم
I'll only be a minute.
فقط ند دقيقه طول ميکشه
Open the door, son.
در را باز کن سر
I think he's locked us in.
فکر کنم درو از روي ما قفل کرده
The little bastard's snuffin' her.
عوضي کوولو
Willie.
ويلي
They're on to me!
دارن ميان طرفم
Come on, toss it down.
يالا بندازش ايين
You feckin' little bastard.
تو کوولوي حرومزاده
I wring your bloody neck when I get a hold of ya.
ار بيرمت ردنتو ميشکنم
I'll box your ears in when I get you,
و يه سيلي نوش جانت ميکنم
do you hear me?
صدامو ميشنوي؟
You little toe rag.
بي مصرف کوولو
Get back here.
بررد اينجا
Ha ha.
ها
I'm very proud of you, lad.
جوون من واقعا بهت افتخار ميکنم
Willie, I think it's time we talk about my salary.
ويلي فکر کنم وقتشه که در مورد حقوقم با هم حرف بزنيم
Oh, what about it?
خوب اون ديه يه؟
Well, I think it's time I had one.
خوب فکر ميکنم منم بايد حقوق داشته باشم
Ha!
ها
We'll take that sentiment down to the pub.
ميريم درباره ي اين موضوع تو ميخونه حرف ميزنيم
Arthur Blake.
ارتور بليک
When will you be making an honest woman out of me, then?
کي ميخواي با يه خانم صادقي مثل من باشي؟
Ah, go on, you old brasser.
اوه برو ببنم يرزن ست
You come back with your earnings,
بار ديه با حقوقت برر د اينجا
and I'll show you a brasser.
اون موقع بهت ست بودن رو نشون ميدم
Willie.
ويلي
I think it's time we talk about my salary, now.
ويلي فکر کنم الان وقتشه که درمورد دستمزدم حرف بزنيم
Oh, shut up.
اوه خفه شو
It's not even a full moon.
هنوز ماه هم کامل نشده
You'll have the mick brigade after yous now.
تو بايد بعد از خودت يه روهي داشته باشي
After who?
بعد از کي؟
Nobody saw me, Ronnie.
هيکي منو نديده روني
It was all the young blackguard's doing.
همه ي کارها رو اون جوانک داره انجام بده
Yeah well, there'd be no Burke
خوب اره هي يز انقدر اروم و غيرمستقيم انجام نميشه البته
without the little Hare over here.
بدون اين خروش کوولو که اينجاست
You two are getting a reputation.
شما دو تا داريد مشهور ميشيد
You need to lie low for a while.
شما بايد يه مدت استراحت کنيد
Oh, we had to do it.
اره ما مجبوريم اين کارو بکنيم
That ornament Dr. Quint had us between a rock and a hard place.
دکتر کوانت ما رو در شرايط سختي قرار داده
And now we can't get near the cemeteries no more.
و الان ما نميتونيم نزديک قبرستان بشيم
He's threatening the law if we don't keep up deliveries.
ار بهش جنسشو تحويل نديم به وسيله ي قانون ما را تهديد ميکنه
He's got you by the bollocks, then.
اون بدجوري شما رو  تحت سلطش رفته
Bastard.
حرومزاده
I'll drink to the end of him.
من به سلامتي ايان اون حرومزاده مينوشم
You know, I hear he plays each corpse a tune on his fiddle
من شنيدم اون بالاي سر همه ي نعش ها ويالون ميزنه
before he gets stuck in.
قبل از اينکه سلاخيشون کنه
Enough of Quint.
کوانت بسه
Sever all ties, that's what I say.
خودتو از بند ازاد کن...اين يزيه که من دارم ميم
Speak of the devil.
حلال زاده
Evening, doctor.
شب بخير دکتر
Gentlemen.
اقايون
A port, Ronnie, and two ales for my friends.
يه شراب شيرين روني و دوتا ابجو براي دوستام
It's very kind of you, boss.
تو خيلي بخشنده اي رئيس
That's what friends are for, Willie.
دوستان براي همين کارهان ديه
Wonderful catch last night, boys.
ديشب کارتون عالي بود سرها
But I must admit I am curious
ولي من بايد قبول کنم که من واقعا کنجکاو بودم که
as to why it was such a fresh and clean specimen.
را اين جسد يه نمونه ي تازه و تميز بود
Ah, well, nothing too untoward boss,
خوب هيي غير ممکن نيست رئيس
snatched it from a wake, so we did.
همون شبي که مرده بود دزديدميش
One must be creative in these times.
اين روزها بايد همه ي خلاقانه باشه
Advancing medicine is what you two are doing.
يشرفت علم طب کاري که شما دو تا داريد ميکنيد
History will be very kind, gentlemen.
تاريخ از شما متشکر خواهد بود
As will I.
همونطور که من هستم
But I am afraid this is not a social visit.
ولي من ميترسم که اين يه ملاقات معاشرتي (دوستانه)نباشه
My practice is in dire need, gentlemen.
تکنيک من احتياج به يه يز ترسناک داره
Ah.
اه
Well, the thing is,
خوب موضوع اينه که
things have been a bit slow lately, boss.
همه يز داره يه کم دير يش ميره
What kind of weak fool are you?
تو ديه ه احمق ضغيفي هستي؟
There's a perfect specimen standing right beside you.
يه نمونه کامل دقيقا کنارت ايستاده
He helps me out.
اون به من کمک ميکنه
He's earned his keep in this world.
اون  بليط موندن توي اين دنيا رو فعلا داره
I need more corpses, and I need them now.
من به اجساد بيشتري احتياج دارم وبه اونا همين الان احتياج دارم
I don't care where they come from,
برام مهم نيست که اون اجساد از کجا ميان
and if you two can't get them for me,
و ار شما دو تا نتونيد برام اين اجسادو ير بياريد
I'll hire Murphy and his men,
من مورفي و افرادش رو استخدام ميکنم
and I'll have two fresh corpses on my table
و اون موقع اخر هفته دو تا جسد تازه روي ميزم هست
Swine.
حريص
He'll be the death of us.
اون باعث مر ما دو تا ميشه
Stiffed us with the bill too.
با قانون ما رو به سيخ ميکشه
I have filth on you two,
شما دو تا رک و کثيف
enough to see you hanged, drawn, and quartered.
کافيه که ببنم که شما به دار اويخته ميشيد ... روي زمين کشيده ميشيد وبه هار قسمت مساوي تقسيم ميشيد
I need them fresher.
من نمونه ي تازه ي اونا رو ميخوام
Get rid of this stale thing
از اين يزهاي کهنه خلاص شيد
and bring me something worthwhile.
و يه يز با ارزش برام بياريد
I need more corpses, more corpses.
من به اجساد بيشتري نياز دارم..اجساد بيشتر
I need more corpses.
من اجساد بيشتري ميخوام
The stink of that corpse is almost as foul
بوي بد اون اجساد به اندازه ي شما دو تا رک و الودس
Get me fresh specimens immediately,
براي من سريعا نمونه هاي تازه بياريد
or there will be trouble.
مرنه تو مشکل بزري ميافنيد
That's how it was for years.
و اينطوري سال ها ذشت
Slaving away for Quint, making sure he was happy.
برده ي کوانت بوديم بايد مطمئن ميشديم که اون راضي و خوشحاله
Meanwhile, we weren't making a penny.
در اين ميان ما حتي يه شاهي هم يرمون نيومد
On the bread line, we were.
روي خط فقر قرار داشتيم
A hard slog.
کوشش سخت
One job though, one job changed all that.
يک شغلي که...يک شغلي که همه ي رو عوض کرد
One job turned us from body snatchers into ghouls.
يک شغلي که ما رو از دزد جسد به يه غول تبديل کرد
Ghouls?
غول
A body snatcher will steal the dead,
يک دزد جسد فقط جسد مرده رو ميدزده
but a ghoul will steal just about anything, dead or other.
ولي يه غول همه ي رو ميدزده ه جسد ه يزهاي ديه
Time was when a corpse didn't do much,
يه وقتي بود که جسد کار زيادي نمي کرد
just laid there.
فقط همين طور يه وشه قرار داشت
Not so anymore.
الان ديه نه
Well, I mean, surely to God,
خوب منظورم اينه به طور حتم
a corpse is a corpse is a corpse.
يک جسد فقط يه جسده...يه جسده
What harm is one to anyone?
ه ازاري ميتونه به کسي برسونه؟
Plenty, if it has a good mind to.
خوب در صورتي که اون حسن نيت داشته باشه
I see.
فهميدم
No, you don't.
نه نفهميدي
I think I do.
من فکر ميکنم فهميدم
Father, if I've learned anything over the years,
در يه يزي که من توي اين سال ها ياد رفتم اينه که
it's that you never, ever trust a corpse.
نبايد هي وقت به يه جسد اعتماد کرد
I had hoped to be hearing these tales today.
خوب من انتظار داشتم که اين داستان ها رو ازت امروز بشنوم
When I first heard that the snatchers Grimes and Blake
وقتي که اولين بار من شنيدم که دزد ريم و دزد بليک
had been reprimanded, I rushed here to meet with you.
دارن مجازات ميشن من سريع اومدم تا باشما  ملاقات داشته باشم
You've heard of us, then?
تو درباره ي ما شنيدي خوب؟
Oh, your reputation precedes you
خب شهرتون شما رو در دايره يقين قرار داده بود
Occult circles.
دايره اي اسرار اميز
You have some knowledge of the occult, then.
شما درباره ي علوم غيبي ااهي داريد درسته؟
Things that go...
يه يزهايي که اتقاق ميافته
In the night, yes.
درشب..اره
Yes.
بله
When I first heard the stories,
وقتي که اولين بار اين داستان ها رو شنيدم
I thought they were the stuff of nonsense.
فکر کردم که همش مزخرفه
But lately I've come to accept them,
اما به تازي باورشون کردم
and I actively pursue the tellers.
و فعالانه از ويندان (اين جور افسانه ها) رس و جو کردم
Unfortunately, my time with them is brief.
ولي متاسفانه وقتم با اونا خيلي کم بود
In fact, you'd be dead right now if it wasn't for me.
در حقيقت ار به خاطر من نبود تو همين الان مرده بودي
Is that so?
واقعا اينطوريه؟
Oh, yeah.
اوه بله
I paid the executioner for our time together.
من به جلاد براي اينکه بهمون وقت بده تا با هم حرف بزنيم ول دادم
Is this the first time you've paid someone
اين اولين باره که به يه نفر ول ميديد
to be alone with a man, Father?
تا با يه مرد تنها باشيد در؟
You're not looking too funny right now Mr. Blake.
تو الان اصلا بامزه به نظر نميرسي اقاي بليک
Willie Grimes.
ويلي ريم
Willie Grimes introduced you
ويلي ريم تو رو وارد
to the underbelly of the resurrection trade.
اين تجارت احياي مردان کرد
Well, not so much as introduced me,
نه تنها واردم کرد
more as stumbled upon it with me.
بلکه  خيلي بيشتر از اين حرف ها بود
Ronnie put us onto this job.
روني ما را داخل اين حرفه انداخت
Out on the moors, it was,
بيرون زمين باير...اونجا دقيقا
right in the middle of nowhere.
وسط نا کجا اباد بود
Took us ages to find it.
خيلي طول کشيد تا يداش کرديم
But it was worth the effort.
ولي ارزش اين همه سختي وتلاشو داشت
Right, it's ready.
درسته اين امادس
You can unearth the thing.
حالا ميتوني اونو از زير خاک بيرون بکشي
I'm wrecked.
من مثل باقيمونده ي يک کشتي شکستم
You're getting old.
تو داري ير ميشي
I'm getting hungry.
من داره رسنم ميشه
Me too.
منم همينطور
I hate this.
از اين متنفرم
Backbreaking work, and all we ever are is famished.
اين شغل  سخت وکمر شکنه وتمام يزي که نصيبشون شده قحطي و رسنيه
And broke.
و ورکني
If that rotten bastard Quint was a little less miserable,
ار اون حرومزاده فاسد کوانت يه ذره کمتر بدبخت بود
things might be different.
همه يز ممکن بود عوض بشه
We should do him in.
ما بايد اونم بياريم تو کار
Ah, he's too well connected.
اون خيلي خوب وصل شده
Besides, that's a mug's game.
از اين حرف ها به کنار اين بازي ماه
Still, I'm hungry enough,
من انقدر رسنمه
I could eat that corpse over there.
که ميتوانم تمام اين لاشه(جسد) رو اينجا بخورم
What you got there?
اونجا ي داري؟
Sandwich.
ساندوي؟
A what which?
ي وي؟
It's food.
غذاست
Food.
غذا
Two lumps of bread with something in the middle.
دوتيکه نون که يه يزي در وسطش قرار داده
It's genius.
عاليه
Ah, it's queer.
اوه اين عجيب غريبه
No, it's all right.
نه..مشکلي نداره
You can put anything inside.
ميتوني هر ي که ميخواي داخلش بزاري
What's in it?
ي داخلشه؟
Uh, looks like...
اوه خوب به نظر ميرسه
Like?
شبيه؟
Looks like it tastes better than it looks.
به نظر ميرسه مزش بهتر از قيافشه
How did you afford one?
طوري يکدونه درست کردي؟
- I nicked it. - Arthur.
- دزديدمش - ارتور
What?
ي؟
I'll pay them back when I'm flush.
وقتي دوباره مايه دار بشم ولشو بهشون برميردونم
I fancy a bite.
من يه خورده علاقه دارم بخورم
Give it here.
بده بياد
I'll tell you what.
يه يزي بهت ميم
I'll share it with you for a few glugs of your whiskey.
من بهت يه تيکه از ساندوي رو ميدم تو هم به من يه مقداري ويسکي بده
Done.
قبوله
Bloody hell.
دوزخ خونين
You were hungry.
تو رسنه بودي
You're not having any of mine.
بيشتر از  اين ديه از ساندوي من يرت نمياد
What I don't get is why they buried a corpse
يزي که من نميفهمم اينه که را اونا يه جسد رو
outside of a graveyard.
بيرون از قبرستان خاک کردن
Suicide most likely.
احتمالا خودکشي کرده
Idiot clergy probably excommunicated them,
احتمالا روحانيون احمق طردش کردن
so there was nowhere else to bury them.
بنابراين جاي ديه اي نبوده تا اونو خاک کنن
Why at a crossroads?
را وسط جاده؟
Gob shite superstition.
يه تکه خرافات لعنتي
So's if the spirit rises,
بنابراين ار روحش بلند بشه
it'll not know which way is which
نميدونه که کدوم راه به کدومه؟
and wander about the place lost.
و در اين محل مشده در شفتي ميمونه
Which way is which.
کدوم راه به کدومه؟
Which sandwich is which.
کدوم ساندوي به کدومه؟
Boy, get at it, come on.
سر اينو بير...يالا
All right, you moody so and so.
باشه تو بداخلاق... هر دفعه يه جوره اخلاقت
Willie?
ويلي؟
What?
يه؟
Look at this.
اينجا رو ناه کن
What, we don't know her, do we?
يه؟ما که اونو نميشناسيم ...ميشناسيم؟
Oh, that's odd.
اوه...اون عجيب غريبه
Look at its eyes.
شماشو ناه کن
Maybe we should just leave it.
شايد ما بايد ولش کنيم بريم
No.
نه
Have that bastard Quint on our tails?
اون عوضي کوانت مثل دم دنبال ماست
It's a perfectly good piece.
اون يه تکه کاملا خوبه
What's that around her neck?
ردنش ي شده؟
That's... that's garlic.
اون...اون سيره
Ronnie's got that stuff all over the Fortune of War.
روني اين جور يزها رو در طول جن ثروتش به کار مي برد
Keep things away from the place.
همه يز رو از انجا دور نه مي داشت
Garlic?
سير؟
It's stinky.
اين بوي بدي ميده
Don't do that.
اين کارو نکن
That's there for a reason.
اون حتما بخاطر يه دليلي اونجاست
Gob shite superstition, Willie.
يه تکه خرافات لعنتي ويلي
Who would do a thing like that?
کي ممکنه يه کاري مثل اين انجام بده
I don't know, but I'm glad they did.
نميدونم..اما خوشحالم که اين کارو کردند
This piece will put us in good standing with Quint.
اين تکه اعتبار ما رو يش کوانت بالا ميبره
Pull it out.
بيارش بيرون
No way, mate.
امکان نداره رفيق
I dare you.
من جراتشو دارم
No way, I say.
فتم که امکان نداره
You're out of your head.
تو بي کله و بي فکري
Help me.
کمکم کن
Come on, help me.
يالا..کمکم کن
Come on.
يالا
Let's get the corpse in the cart.
بيا جسد رو بندازيم توي اري
Oh, look at this mess.
اين شلوغ کاري رو ببين
What we need is a new cart, Arthur.
يزي که ما احتياج داريم يه اري جديديه
Something roomy.
يه يز جادار
How are we even gonna fit the corpse in there?
طوري ميخواهيم جسد رو داخلش جا بديم؟
Willie.
ويلي
Let's get the hell out of here.
بيا از اين جهنم بزنيم بيرون
Maybe she wasn't dead.
شايد اون نمرده
Not exactly alive neither.
خوب زنده هم نيست
Dead.
زامبي
Bollocks, shite.
لعنت
What do you like, Grimes?
از ي خوشت مياد ريم؟
What do you like?
از ي خوشت مياد؟
Hey, do you hear that?
هي اينو ميشنوي؟
No, I do not.
نه...نمي شنوم
Willie.
ويلي
Arthur.
ارتور
Missus?
خانم؟
You all right?
حالتون خوبه؟
I think it's gone.
فکر کنم مرد ديه
Why did you have to hit me?
را داري منو ميزني؟
It was all on you.
همش دور ورت بود
What else was I suppose to do?
من بايد کار ميکردم؟
Ow.
اوه
Look.
ناه کن
Ah, you're bleeding.
اوه تو خون ريزي داري
You keep away from me.
ازم دور شو
You might be inflicted.
شايد تو هم مبتلا شده باشي
Oh, shut up.
اوه خفه شو
What time is it, huh?
ساعت نده؟
How should I know?
طور بايد بدونم
I think it's getting lighter.
فکر کنم داره روشن ميشه
Yeah.
اره
I think it might be gone.
فکر کنم اونم ديه رفته باشه
Can we go then?
خوب ميتونيم حالا بريم؟
Yeah, I think so.
اره فکر کنم
Willie!
ويلي
That was mad.
اون عصباني بود
Get back, get back.
بررد عقب..بررد عقب
What?
يه
Get back, Arthur.
بررد..ارتور
What are you doing?
کار داري ميکني؟
- Watch this. - What are you doing?
- اينو ببين - کار داري ميکني؟
Oy, you mad bastard, come on let's go.
اوه...تو ديوونه حرومزاده يالا..بيا بريم
Leave it.
ولش کن
Don't do that.
اين کارو نکن
Don't, you mad bastard, don't do that, don't.
تو ديوونه ي حرومزاده..اين کارو نکن اين کارو نکن..اين کارو نکن
Come on, let's go, Willie.
يالا...بيا بريم ويلي
Let's go; I wanna go.
يالا...من ميخوام برم
I've got an idea.
من يه فکري دارم
Thank you for your sacrifice, my child.
از فداکاريت ممنونم فرزندم
After that job, we were never bothered by Quint again,
بعد از اون کار...کوانت ديه هي وقت مايه ي دردسر ما نشد
and we struck gold with the undead.
وما به کارمون با زامبي ها ادامه داديم
We realized that people would pay ten times as much
ما فهميديم که مردم براي مرده هاي غير عاديشون ده برابر ول ميدن
And the jobs kept finding us.
اين کار با ما خيلي جور بود
It was as if we opened the door to another world
مثل اين بود که ار ما دري به يه جهان ديه اي باز کنيم
and got a sniff of it,
و اونو بو کنيم
or it got a sniff of us.
و اون ما رو بو کنه
Came across a whole many of things after that.
به خيلي يزها برميخوريم
So trafficking the undead was more lucrative, eh?
خوب قااق زامبي ها بيشتر سودمند بود ها؟
Absolutely.
البته
That's where the real money was.
ول واقعي داخل اين کار بود
That's how it was for a while for me and old Willie Grimes,
منو و ويلي ريم ير يه مدت
making good money snatching all sorts of things dead, undead.
ول زيادي از طريق دزديدن انواع مختلف مرده ها، زامبي دراوورديم
And, uh, who paid you?
و کي بهتون ول ميداد؟
A select few.
يه عده
Those who realize the potential.
اونايي که تانسيل واقعي رو درک مي کردند
Of course, it didn't always go according to plan.
البته..هميشه هم مثل نقشه يش نمي رفت
There were times when we'd go to the trouble of unearthing things
يه زمانايي بود که ما تو کار ورکني به مشکل بر ميخورديم
only to have them stolen from us.
يزهايي که از تو قبر ها درمياورديم
Snatched by a rival gang.
به وسيله ي روه رقيب دزديده مي شد
Sometimes at knifepoint.
اهي اوقات هم به زور اين کارو مي کردند
Rival gangs.
روه رقيب
Right bunch of conniving swines they were.
درست يه عده راز حريص بودند
You see, Willie and I,
ميدوني...ويلي و من
we were more your kind of happy-go-lucky types.
ما بيشتر از نوع افراد اسان ذران بوديم
But, you know, some people took things
ولي ميدوني بعضي افراد اين جور يزها رو
a little bit more seriously.
يه کم جدي ميرفتند
Some of them were real creeps.
بعضي از اونا واقعا مورمور کننده بودند
Such as?
مثل؟
We had run-ins with a crowd of lunatics
ما يه بار بين يه روه ديوونه بوديم
called the House of Murphy.
که خانه ي مورفي ناميده ميشد
Ah, the famed House of Murphy.
اه..همون خانه ي مورفي مشهور
I've heard many stories about Cornelius Murphy and his gang.
من يه داستان هايي درباره ي کرنليوس مورفي و روهش شنيدم
Hated us they did.
انها از ما متنفر بودند
You see, we'd like to get in and out the yards unnoticed.
ميدوني ما سعي ميکرديم بهشون کاري نداشته باشيم و جلوي راهشون سبز نشيم
But they would make this big song and dance out of it.
اما اونا اينو به اي سادي و احمقي ما مي ذاشتند
He made us look like a right bunch of amateurs.
او مارو شبيه يه روه اماتور جلوه ميداد
You have any recent encounters with the House of Murphy?
شما هي وقت با خانه ي مورفي روبرو نشديد؟
Yeah, unfortunately, yes.
بله..متاسفانه بله
But let me tell you about this one time.
بزار درباره ي اين برات بم
Strangest job I ever pulled.
عجيبترين کاري که تا حالا انجام دادم
It was most bloody peculiar.
اون واقعا عجيب غريب بود
You know, if you were to drop down dead right now,
ميدوني ار الان بميري
I would sling you in that cart and call it a night.
من ميندازمت توي اين اري و شب ميام سراغت
You wouldn't get a penny for my whisky-logged corpse.
تو بابت جسد درب و داغون من يزي يرت نمياد
Hey, if I croak before you do, feel free to make a penny.
ار من قبل از تو مردم تو ازادي که از جسدم ول دربياري
I won't hear of it.
من اينو نشنيدم
It's not proper.
اين درست نيست
Would you really try to sell me off?
تو واقعا ميخواي منو بفروشي؟
I might.
ممکنه
The bloody cheek.
ونه ي خونين
Do you like my new cart?
از اري جديدم خوشت مياد؟
It's quality.
خيلي با کيفيته
Very modern.
خيلي مدرنه
Thought I might do a bit of shite shoveling with it.
من فکر کنم براي شغل حفر کني لعنتيم بايد ازاين استفاده کنم
You know, running after the horses,
ميدوني کثافت اسب ها رو جمع ميکني
collecting their shite to sell for compost.
و بعدش به عنوان کود ميفروشي
Well, it's good money, and it's legal.
خوب هم قانونيه هم ول خوبي داخلشه
Hugo Fortune got me onto it.
هوو منو داخل اين کار انداخت
Mind you, I haven't bothered yet.
جهت اطلاعت...هنوزم  اين کار خستم نکرده
Are you interested?
کنجکاوي؟
I could loan you out the cart.
ميتونيم اريمو بهت قرض بدم
No chance.
امکان نداره
So what did Ronnie say about this piece, then?
خوب روني درباره ي اين لاشه ي فت؟
He said there's a corpse out here
فت که يه جسد اينجاست
that not only won't jump up and try to kill us,
اون تنها نمي ره بالا و سعي نمي کنه مارو بکشه
it'll fetch us a small fortune as well.
بلکه يه فرصت استثنايي براي ماست
That's a bit curious, isn't it?
اين يه کم عجيبه نه؟
Bollocks.
مزخرف ها
Oh, fuck you, Grimes.
اون..لعنت بر تو ريم
"Quality," what a piece of shite.
با کيفيت...اين تکه ي لعنتي
Get the shovels.
بيل رو بيار.
It's frozen.
يخ زده
What?
ي
The ground.
زمين
It's frozen.
يخ زده
That's gonna take all night to dig out.
تمام شب طول ميکشه تا زمينو بکنيم؟
Why is it frozen?
اين يخزدي ديه يه؟
Nowhere else is.
هي جا ديه يخزده نيست
Well, if whatever it is that's down there is frozen,
خوب ار اينجا يخزدس
then I'm a happy man.
من واقعا خوشحالم
'Cause if it's frozen,
ون ار اينجا يخزده باشه
it won't be jumping about the place
اون جسد نميتونه از روي اين بره
trying to murder us.
و ما رو بکشه
I suppose.
فکر کنم
It's a bit unusual.
فقط يه کم غير عاديه
Ah, yes, Arthur, it's curious.
اره ارتور عجيبه
All right, I'll start it.
باشه..من شروع ميکنم
You can finish it.
ميتوني تمومش کني
Bugger.
ست
Ah.
اه
Looks like a child's coffin.
شبيه تابوت بس
Do they want the box and all?
اونا فقط همين جعبه رو ميخواستن؟
Yeah, they said not to even try to open it.
اره..اونها نفتن که نبايد جعبه رو بازش کنيد
I'm not carrying that thing back.
من اينو حمل نميکنم
It's freezing.
اين يخ زدس
Well, we should smash it open.
خوب بايد بهش ضربه بزنيم تا باز بشه
Oh, fetch more if we don't.
ار نکنيم بيشتر واکشيده ميشه
Ow.
اوه
Oh, that hurt.
اوه دردم مياد
Hey, give us your knife.
اقوتو بهم بده؟
If I can wedge this in.
ار بتونم اينو بشکافم
I'm telling you, be careful.
بهت ميم...مواظب باش
Ow, ow, my fingers, freezing over.
اوه..اوه انشتم...يخ زدي تموم شد
Let's just kick it back.
بيا جابه جاش کنيم
No, no, no, let's wrap it and carry it.
نه نه..نه بيا بوشونيمش و بعدش حملش کنيم
Wrap it with what?
بوشونيمش با ي؟
Ah, it's heavy.
اه..خيلي سنينه
That's no child in there.
هي به اي اين تو نيست
It's heavy.
خيلي سنينه
Look at that.
اينو ببين
What do you reckon that is?
به نظرت اين يه؟
Don't know.
نميدونم
Never seen anything like it.
تا حالا هيي مثل اين نديدم
It's not moving, is it?
حرکت نميکنه..درسته؟
No.
نه
Could be from Dotsie's,
ميتونه از طرف دوستيز باشه
you know, the circus?
منظورم سيرکه؟
Could be a little freak from Dotsie's.
ميتونه اين يز کوولوي ترسناک از طرف دوستيز باشه
I don't think so.
نه فکر نکنم
I don't think that thing is from anywhere near Dotsie's.
من فکر نميکنم  حتي نزديک دوستيز هم نين يزي وجود داشته باشه
Look at the size of its head.
اندازه ي کلشو ببين
Well, be easier to move now.
خوب حالا اسونه تا حملش کنيم
It's not as cold as it was in the box.
از اوني که داخل جعبه به نظر ميرسيد رمتره
All right. All right.
باشه...باشه
Let's get out of here.
بيا از اينجا بريم بيرون
Come on.
بيا
Good evening to you, gentlemen.
شب بخير اقايون
Now, if you don't mind terribly,
خوب ار به طور مخوفي اشکال نداره
you'll be dropping that corpse off for me now.
شما اون جسد براي من روي زمين مي اندازيد
Willie, do you know this asshole?
ويلي تو اين احمقو ميشناسي؟
Cornelius, don't mind the young fellow.
کرنيليوس...به اين مردک جوون اهميت نده
He's a little fresh around the ears.
اون کلش باد داره
Hand that there over now, boy.
اون لاشه رو بفرست اينجا
Arthur meet Cornelius Murphy.
ارتور کرنيليوس مورفي رو بهت معرفي ميکنم
Now, be a pet and hand him over the whatsit.
حالا حيوون خوبي باش و اينو بده به ايشون
Having a laugh, aren't you?
شوخي که نمي کني...ميکني؟
I'd listen to your boss if you want to live past tonight.
ار ميخواي امشب زنده از اينجا بيرون بري بهتره به حرف رئيست وش کني
That's a good lad.
اون جوان خوبيه
Now pass it along.
حالا بفرستش اونجا
Don't be stupid, Arthur.
احمق نباش..ارتور
Do as the gentleman says.
کاري رو که اقا ميه انجام بده
I'll explain later.
بعدا برات توضيح ميدم
On the ground there.
بزارش اونجا روي زمين
Do it.
بزارش
Afraid I can't do that.
ميترسم نتونم اين کارو بکنم
You see, this took us a few hours to dig up.
ميدوني کندن اينجا ساعت ها طول کشيده
Now that we've got it, I don't want to give it back.
حالا ما اين لاشه را داريم من نميخوام اونو سش بدم
Drop it and live.
بندازش و زنده بمون
Drop the corpse.
لاشه رو بنداز
What?
ي؟
Oh, my head.
اوه...سرم
I admire your pluck, lad.
من شجاعتتو تحسين ميکنم جوون
When you're through fumblin' about cemeteries with this fool,
وقتي که تو کارت يشرفت کردي
come and call on the House of Murphy.
بيا و به خانه ي مورفي يه سر بزن
Somebody snatched our snatchins.
يک نفر يزي که ما دزديدم دزديد
I think I'm in the wrong line of business.
فکر کنم من داخل شغل نادرستي هستم
I'm all light-headed.
من خيلي يجم
How did they manage it?
طور اين کارو کردند؟
Hey, who did you say that was again?
هي...يه بار ديه بو کي بود؟
That was Cornelius Murphy, and you're lucky to be alive.
اون کورنيليوش مورفي بود و تو خيلي خوش شانسي که الان زنده اي
I think he just offered me a job.
فکر کنم اون بهم يه کار يشنهاد کرد
What and leave a good thing like this?
ي ؟ يه يزبه خوبي اينو ول کردي؟
No.
نه
He seemed a little bit too intense to me.
اون به نظرم خيلي مشتاق به نظر ميرسيد
So Fortune of War?
خوب جن ثروت؟
Oh, aye.
اوه بله
I'm flat broke though.
در هر حال من يه ورشکسته ي ايين دستم
Yeah, me too.
اره..منم همينطور
I got this new bird, though.
در هر حال من اين رنده رو رفتم
She might have a couple of quid.
اون شايد برامون ند ليره مي ارزيد
Ah, good for you, son.
خوش به حالت سر
Some jobs were harder than others.
بعضي شغل ها از بعضي ديه سخت ترن
We went hungry at times,
ما اهي اوقات حريص ميشديم
but mainly we made off with whatever we snatched.
ولي در بيشتر اوقات به هر ي دزديده بوديم قانع ميشديم
But you, uh...
اما تو
you took him up on his offer, Murphy.
تو جذب يشنهاد مورفي شدي؟
No.
نه
But I considered it.
اما اينم درنظر رفتم
There were no flies on him,
هي راه ريزي از مورفي وجود نداشت
and if there were, they were paying rent.
و ار هم داشت اونا مزدشو رداخت کردند
But you crossed paths again?
اما تو دوباره اونو ديدي؟
Oh, aye.
اوه بله
Well, Willie and I had it in for the snobs.
خوب من و ويلي خيلي مغرور بوديم
They thought they were better than us.
انها فکر ميکردند که از ما بهترهستند
When was... when was the last time you crossed paths?
کي دوباره اونا رو ديدي؟
Not too long ago, but here.
نه خيلي يش..اما اينجا
Let me tell you about the time I teamed up with The Whistler.
بزار بهت درباره ي زماني بم که من با ويستلر يه تيم شديم
Hoo.
هوم
Uh, Mr. Blake.
اقاي بليک
He was a slippery bollocks.
اون يه بي ثبات مزخرف بود
What about The Wrinkler?
وينکلر طور؟
I have a million stories.
من ميليون تا داستان دارم
I knew all the snatchers. - Mr. Blake!
من همه ي دزد ها رو ميشناسم - اقاي بليک
If we had the time,
ار وقت داشتيم
I'd love to hear all your lovely stories,
من دوست داشتم که تموم داستان هاي دوست داشتنيت رو وش بدم
but time is of the essence.
اما وقت طلاست
Now I would like to hear about the House of Murphy.
اما الان دلم ميخواد درباره ي خونه ي مورفي بدونم
Why?
را؟
They're a gang of assholes.
اون روه احمق
I'm bored talking about them.
من از حرف زدن درباره ي اونا خستم
Got what they deserved.
اونا اون يزي که مستحقش بودن رفتن
What did they get?
ي رفتن؟
Eh?
اه
Look.
ببين
I would love to finish my chapter on the House of Murphy.
من دلم ميخواد که کتابمو با خونه ي مورفي تموم کنم
Now, tell me about Cornelius.
حالا درباره ي کورنليوس برام حرف بزن
Fair enough.
عادلانس
Let me see.
بزار ببينم
Mad bastard from a long line of mad bastards,
اون ديوونه ي عوضي که تو خط عوضي هاي ديوونه بود
not much of a sense of humor,
بي شوخي
believed to be in league with Lucifer.
باورداشت که با شيطان متحده
Was he now?
اون متحد بود؟
And what about his gang?
و افرادش طور؟
Well, old Cornelius and his gang
خوب کورنليوس ير و افرادش
had a knack for snatching the undead.
مهارتي داخل دزديدن زامبي ها داشتن
They took it very personally.
اينو خيلي شخصي رفته بودند
It's a family business with them.
اين کار خانوادي اونها بود
His father was the real mastermind,
درش داراي نبوغ فکري اي بود که
had Cornelius and his gang doing all his dirty work,
کورنيليوس و افرادش تموم اين کارهاي کثيف رو انجام بدن
supposed to be a right evil bastard.
تا درست به يکدونه شيطان عوضي تبديل بشن
Anyway, Willie and I were told to stay clear of them,
در هر حال به من وويلي فته شده بود که بايد از اونا دور بايستيم
and we did mainly.
و بيشتر اوقات هم همين کارو کرديم
That's how it was for years.
سالها به همين ترتيب ذشت
We kept our head above water.
ما سرمون تو لاک خودمون بود
Ronnie helped us out by keeping his ear to the ground.
روني با وش به زن نه داشتنشمون به ما کمک ميکرد
We even took on an apprentice, Fanny Bryers.
فاني برايز شارد ما بود
One point, she was a wrecker.
نکته اول اون اوراقي بود
A wrecker?
اوراقي؟
Oh, she would lure ships onto the rocks
اون کشتي هايي که به سن ميخوردن
and scavenge the wreckage.
کالاهاي بازيافتي اون کشتي هارو تميز ميکرد
But she got bored of that
اما اون از اين کار خسته بود
and had aspirations of being a snatcher.
و مشتاق بود که دزد بشه
Fanny Bryers, hmm.
فاني برايز هوم
Lovely, lovely Fanny Bryers.
فاني برايز دوست داشتني دوست داشتني
Lovely.
دوست داشتني
Did you here that, Willie?
اينو شنيدي ويلي؟
Arthur says I'm lovely.
ارتور ميه من دوست داشتنيم
Well, he must be drunk, you boozy old slapper.
خوب اون بايد مست باشه يرزن
Oh, shove off, you.
اوه مشو
I am lovely.
من دوست داشتنيم
You are lovely.
تو دوست داشتني هستي
Don't you even listen to him.
اصلا بهش وش نده
Oh!
اوه
You should be ashamed of your selves.
شماها بايد از خودتون خجالت بکشيد
Here it is.
همينجاست
That's mine.
مال منه
Ready? Ready?
اماده اي؟اماده اي؟
Are you ready, Mr. Grimes?
اماده اي اقاي ريم؟
Right, wait a minute.
يه لحظه صبر کن
When I finish this pint,
وقتي که ليوان من خالي شد
I'm gonna put the empty glass on me head,
من ليوان خالي رو روي سرم ميزارم
and that's when you two go for it.
و شما اون موقع شروع به نوشيدن ميکنيد
Right, then?
درسته خوب؟
Okay, here we go.
باشه..بريم
It's very sexy.
اون خيلي شهوت انيزه
It's a bleedin' draw.
اين يه تساوي خونينه
Robbed I was.
من بايد ميبردم
Ha!
ها
I'm catching up with you, old man.
من داشتم بهت ميرسيدم يرمرد
I was robbed of that.
تو برد منو دزديدي
Come here.
بيا اينجا
You'll have him the next time, Arthur.
بارديري تو ميبري ارتور
Yeah, I will.
بله..من ميبرم
I'll have you next time.
بار بعدي من ميبرم
Can you two talk business?
شما دو تا ميتونيد درباره ي کار حرف بزنيد
Sober as a judge, mate.
عادل مثل يه داور رفيق
You remember Maisey O'Connell?
ميسي يادت مياد؟
I'll box your ears in when I get you.
يه سيلي نوش جونت ميکنم وقتي بيرمت
Do you hear me?
صدامو ميشنوي
A friend of the family.
يه دوست خانوادي
Is she still not talking to you?
هنوزم باهات حرف نميزنه؟
No.
نه
Neither is me family.
نه ديه جز خانوادم نيست
She's in here the other night.
اون يه شب اينجا بود
She's got a new job working at the old mortuary,
اون يه شغل جديد تو مرده شور خونه ي قديمي يدا کرده بود
you know, the place that handles
ميدوني..اون جايي که کار ميکنه
a lot of the old walking stiff trade.
يک سري معاملات قديمي در ردش هست
It's her first night on the job,
اون شب اول کاريش بود
and no one had told her about their more unusual shipments.
و هيکي بهش درباره ي اون محموله هاي عجيب و غريب يزي نفته بود
What did she come across?
خوب اون به ي برخورد؟
Well, she wouldn't say,
خوب نفت
so I filled the aul wan so full of booze she couldn't walk.
اون انقدر مست کرده بود که نميتونست راه بره
I called her a carriage.
من براش يه کالسکه خبر کردم
I closed the place down.
من محل کارمو بستم
There's no love nor money
نه ول هست نه عشق
could drag me back to that place ever again.
ميتوني دوباره منو اونجا ببري؟
Yes, dear.
بله عزيزم
Get in.
برو داخل
And me with me nerves.
و منو و اعصابم
So terrified she was with what she saw,
اون بخاطر يزي که ديده بود وحشت زده بود
she insists I ride with her.
اون اصرار کرد که منم باهاش برم
You had a bad day, Maisey?
ميسي روز بدي بود؟
What was that?
ي بود؟
A... a bad day, Maisey.
روز بديه ميسي
Ah.
اه
Lantern Jesus, for a moment there
لاترن خدايا براي يه لحظه
I thought I dreamt up the whole thing.
فکر کردم که دارم همشو خواب ميبينم
Oh, I never want to go back to that place again.
اوه من ديه نميخوام به اونجا برردم
You sure you might not feel different in the morning?
تو مطمئني که صبح ممکن نيست احساس متفاوتي داشته باشي؟
It's off to the house of the Lord in the morning.
اونجا صبح هنام هم توش، از خدا خبري نيست
'Twas pure and simple evil I met up with.
اون  يه شيطان ساده و مطلق بود که من ديدمش
Was it something hideous and awful?
اون زشت و ترسناک بود؟
You can talk to me, Maisey.
ميتوني با من حرف بزني ميسي
I'm a good listener.
من شنونده ي خوبيم
What did you see today?
امروز ي ديدي؟
The living dead.
مردان زنده
Bingo.
بينو
Lovely.
دوست داشتني
Yeah, the woman was mortified,
اره اون خانم وحشت زده
said she was expecting a shipment that morning.
فت که انتظار داشته که محموله امروز صبح برسه
Shipment was to arrive by boat, but the boat crashed,
محموله به وسيله ي قايق ميرسيده...اما قايق تصادف ميکنه
somewhere off of Langols Island.
يه جايي در جزيره ي لانل
Only one of three boxes was recovered.
فقط يکي از سه تا جعبه سالم بودند
What was in the box?
توي جعبه ي بود؟
Took me ages to prize open the box.
جعبه رو باز کردم
And I'm only an old woman,
و منم يه يرزن تنها بودم
and there was nobody else about.
و هيکي هم طرفم نبود
Ah, but you got it open.
اما تو بازش کردي
Oh, I opened it, all right.
اره من بازش کردم
Brilliant.
زيرک
That's very funny, Ronnie.
خيلي خنده داره روني
Yous two are terrible.
شما دو تا خيلي بديد
The poor woman.
زن بياره
So how'd she get away, Ron?
خوب طوري از اونجا فرار کرد؟
Oh, it had the grip on me.
اون به من ن زده بود
'Twas the unholy grasp of Satan.
اون يه شيطان ن زن نامقدس بود
I looked into its dead, black eyes,
من به مرده بودنش ،شمان سياهش ناه کردم
and I could see meself screaming back at meself.
و ميتونستم خودمو ببينم که در برابر فرياد هاي اون فرياد ميزنم
Oh, I thought I was dead for sure.
و فکر کردم که حتما مردم ديه
Jesus, Maisey, you're lucky to be alive.
اوه خدايا ميسي تو خيلي خوش شانسي که زنده اي
It was horrible,
اون وحشتناک بود
the pale, spidery thing.
رن ريده مثل تار عنکبوت
If it hadn't been for my cross and chain,
ار به صليب برخورد نميکرد
he would have had me guts for garters.
حتما دل  و رودمو در اوورده بود
A cross, eh?
صليب... ها؟
A good thing in all the rest never arrived.
خداروشکر که همشون نرسيدند
Expecting two more we were,
به جز دو تا
but word has it they got lost at sea.
اول ميفتن که در دريا م شدن
And now they tell me they got washed up on Langols Island
و حالا اونا مين که در جزيره ي لانل از کارافتادند
and have to be retrieved.
و بايد بازيابي بشن
Well, I want nothing more to do with it.
خوب ديه به من اين هي ربطي نداره
It seems a few "surgeons" believe these things
اينطور معلومه يه عده جراح بر اين باورند که
may be the key to immortality.
شايد راهي براي جاودانه شدن باشن
That's why they're so desperate
و براي همينه که اونا بد جور ميخوان
to get their hands on these corpses.
تا اون جسد ها رو به دست بيارن
Immortality?
جاودانه شدن؟
Well, who's off to Langols Island, then?
خوب کي مياد به جزيره ي لانل
Who's with old Willie?
کي با ويلي يره؟
Easy pickings.
انتخاب اسونيه
Nice little earner, boys.
کسب درامده خوبيه سرا
We'll need a what you may call it,
خوب ما احتياج به يه يزي داريم که شما بهش بيد
a crustafix.
صليب
A crucifix, love.
صليب..عشق من
Yeah, well, there's just one problem, boys and girls.
بله...خوب ولي خانم ها واقايون يه مشکلي هست
Ah, no worries, Ronnie.
نران نباش روني
Name your percentage.
بو ند درصد؟
Yeah, well, it is a tiny little slice,
اره خوب اين يه تيکه کوولوهه
but that's not the problem.
اما اين مشکل نيست
They've, uh, hired somebody to help them pick up the pieces.
انها يه نفر استخدام کردند تا کمکشون کنه تا تکه ها رو بردارن
Who?
کي؟
It seems the mortuary has called on the House of Murphy
خوب اين طور که به نظر ميرسه يه مردشور خونه که خانه ي مورفي ناميده ميشه
to help them out.
تا کمکشون کنه
That's that, then.
اينطوريه س
Bollocks.
مزخرفا
What's the House of Murphy?
خانه ي مورفي يه؟
Not what, who.
ي نه کي؟؟
It's a vicious gang of body snatchers
اونا يه روه شريرن که جسد ميدزدن
that I don't want to cross.
خوب من نميخوام وارد اين کار شم
We'd be fools to try, Willie.
ما بايد احمق باشيم که  وارد اين کار بشيم ويلي
Now, they can't be all that bad.
انها نميتونن انقدر بد باشن
Let me tell you something about the House of Murphy.
بزار يه يزي درباره ي خونه ي مورفي بهت بم
First of all, there's the big wig himself,
اول از همه يه کلاه دار بود به اسم
Samuel Murphy, Sam the Spider.
ساموئل مورفي..سامي عنکبوت
Keeps himself well out of sight.
که خودشو دور از شم همه نه ميداشت
They call him the Spider
انها بهش عنکبوت مي فتن
because he likes to play with his victims for hours
ون دوست داشت که با طعمش ساعتها بازي کنه
before killing them.
قبل از اينکه بکشتش
They say once he's ready to kill,
انها ميفتن وقتي ميخواد کسي رو بکشه
he uses a three-clawed hook to gauge out the eyes
اون از سه تا نالش استفاده ميکنه تا شم ها و زبان
and the tongues of his victims.
قربانيشو بيرون بکشه
Then there's his son, Cornelius Murphy.
سس سرش کورنيليوس مورفي
One of the meanest bastards I've ever met, alive or dead.
يکي از بدجنس ترين عوضي هايي بوده که تا حالا ديده بودم...ه زنده..ه مرده
Rumor has it he's a corpse grinder,
شايعس که اون اسياب کن جسدهاست
grinds the bones from the coffins he's nicked
استخوانهارو از تابوتي که خودش شکسته بيرون ميکشه و ميشکنه
and sniffs them.
و انها رو بو ميکنه
He can smell out the dead before they're even cold.
اون ميتونه بوي مرده ها قبل از اينکه سرد بشن احساس کن
Valentine Kelly, Murphy's right-hand man,
ولنتاين کلي دست راست مورفي
so to speak.
فته شده
They say she got her name
انها مين اونا اين اسم رو بهش دادن
after she was almost burned to death
بعد از اينکه به وسيله ي معشوقش روز ولينتاين
by a lover on Valentine's Day.
تا حد مر سوزانده شده
Her face is so twisted and deformed
صورتش ي خورده و ناقص شده
that she keeps it hidden except for those she's about to kill.
اون صورتش رو از همه مخفي ميکنه به جز اونايي که قراره بميرن
Then there's the Bulger.
سس اينجا بولارو داريم
You couldn't find a more loyal servant.
خدمتکاري به وفاداري اون يدا نميکني
Murphy saved him from being beaten to death once.
مورفي يه بار اونو از مر نجات داد
Left with no teeth,
ولي بولار تموم دندانشو از دست داد
Murphy had a dentist of sorts graft dog teeth onto his gums.
مورفي يه دندانزشکي داشت که دندوناي س رو به لثه ي بولار يوند زد
Bulger owes him everything.
بولار هميشه مديون مورفي موند
You're all cowards.
شما همتون ترسوييد
There's money to be made in Langols Island.
داخل جزيره ي لانل ول يدا ميشه
That's enough to keep us all happy and lovely
اونقدري هست که هممون رو يه مدت واقعا طولاني
for a really long time.
خوشحال و دوست داشتني نه داره
You lot are telling me you're afraid.
شما داريد بهم مييد که از اين روه ترسيديد
In a word, yes.
درکلمه...بله
Yes.
بله
Yeah, looks like it.
بله..همينطور به نظر ميرسه
This lot can't be any worse than what's in those boxes.
اين روه نميتونن بدتر از اون يزي باشن که داخل اون جعبه ها وجود داره
Fanny, forget it.
فاني...فراموشش کن
I'm sticking to the cemeteries.
من به همون قبرستون مي سبم
Lads.
به ها
Remember, you are our apprentice,
يادت باشه که تو شارد مني
not our partner.
نه شريکم
You got to reign it in a little, love.
تو داري کمي تو اين کار دخالت ميکني عشق من
Thanks, Ronnie, but no thanks.
ممنون روني...اما نه ممنون
Yeah, well, maybe it's for the best.
بله..خوب ...شايد اين بهترينه
Just thought I'd give you lads a heads-up.
فقط بدون من سمت مسير يشروي رو بهتون دادم
Murphy and his lot,
مورفي و روهش
they won't be on the island till tomorrow morning.
نميتونن تا صبح فردا جزيره باشن
There'll be other jobs, Fanny.
يه کار ديه حتما ير مياد فاني
When?
کي؟
There won't be other jobs like this one.
هي کاري مثل اين ير نمياد
If we're afraid of crossin' a few knackers
ار ما از يه مشت يابو خر
like this Murphy's lot.
مثل همين روه مورفي بترسيم
This one could've set us up for a while,
اين ميتونه يه مدت ما رو سر امون نه داره
gave us enough money to enjoy life,
بهمون ول ميداد تا از زندي لذت ببريم
take me down to the Sinister Duck once in a while,
منو از اين وضعيت خرابي که داخلشم بيرون بيار يک بار که شده
live it up,
زندي کن
instead of going to that old kip every night of the week.
به جاي اينکه هر شب هفته يش اون يرمرد وساله بري
What about our dream of doing better for ourselves?
س رويامون براي داشتن زندي بهتر ي شد؟
You be careful of dreams, Fanny.
مراقب روياهات باش فاني
They'll lead you down a garden path
روياها تو رو به يه مسيري ميبرن
and into a ditch before you know it.
و بعد داخل يه اله مياندازن قبل از اينکه خودت بفهمي
The Fortune of War,
جن ثروت
filled with people who followed their dreams.
با مردمي ر شده که روياهاشونو دنبال کردند
Look what they got to.
ببين ي نصيبشون شد
Willie's right,
ويلي حق داره
keep chipping away at the smaller jobs,
ار به کارهاي کوکتر بسبي
everything else will fall into place.
همه يز بهتر يش ميره
Willie Grimes.
ويلي ريم
What about him?
مه شه؟
If you had any backbone, you'd be out on your own
ار يه کم محکمتر بودي الان سر اي خودت ايستاده بودي
instead of letting that old drunk lean on you.
به جاي اينکه به اون يرمرد مست تکيه کني
He's a drunken old coward, and he's dragging you down.
اون يه يرمرد مست ترسوئه و اون داره تو هم با خودش ايين ميکشه
That's not fair.
اين عادلانه نيست
Willie and I go back a long way.
دوستي ويلي و من به خيلي وقت يش برمي رده
You'd be on that island if you weren't listening to his fears.
ار به ترسو بازي هاي ويلي وش نميدادي الان داخل اون جزيره بودي
We could be on and off before anyone else.
ما ميتونيم زودتر از بقيه اونجا باشيم
There'd be no trouble.
هي مشکلي هم وجود نداره
It'll end badly,
ايان من وحشتناک وخونين خواهد بود
You don't know what these people are like.
تو نميدوني اين روه طورين
This is your first job.
اين اولين کارته
Took me years to get it down.
سالها ذشت تا فهميدم
Willie's right.
ويلي حق داره
You have to earn your keep
تو اول بايد خودتو نه داري
before you tackle a big job like this.
قبل از اينکه بخواي يه شغل بزري مثل اين برعهده بيري
If we're gonna make it anywhere in this world,
ار بخوايم در هرجاي ديه اي هم موفق بشيم
we got to stand up for ourselves.
بايد سر امون بايستيم
This Cornelius and his dad can't be all that bad.
کورنيليوس و درش نميتونن انقدر بد باشن
No one's that mean.
هيکي اينقدر بدجنس نيست
When Cornelius was five,
وقتي که کورنيليوس نج سالش بود
his mother gave him one of them clockwork toys.
مادرش بهش يه اسباب بازي کوکي داد
He loved it.
کورنيليوس عاشق اين اسباب بازي بود
He was always playing with it, always winding it up.
اون هميشه باهاش بازي ميکرد هميشه اون رو کوک ميکرد
His father stomped on it.
درش اسباب بازيشو له کرد
He just crushed it.
اون کاملا لهش کرد
Then there was the time when little Cornelius
سس يه زمان ديه کورنيليوس کوولو
found a baby chick.
يه جوجه يدا ميکرد
Called it Pappy, fed it,
اسمشو ذاشت اي
you know, took a shine to it.
ميدوني
His dad crushed the life out of it.
درش درتمام مدت همه يزشو خراب کرد
Poor little Pappy,
اي کوولو بياره
all spread out on the floor like that.
کف زمين خش شد
Then his mother buys him a rabbit.
بعدش مادرش براش يه خروش خريد
This time Cornelius is determined
اين دفعه کورنيليوس تصميم رفت
not to let his old man harm the animal.
که نزاره درش به حيووناش صدمه بزنه
At age five, he strangles it and partially devours it,
توي همون سن نج سالي اون خروش رو خفه کرد و همشو بلعيد
just so his old man can't get to it.
فقط بخاطر اينکه دست درش به اون نرسه
He's a born and bred merciless killer
اون يه قاتل بيرحم به دنيا اومده و همينطور بزر شده
trained not to care about life or death.
ياد نرفته که به مر و زندي اهميت نده
It's a different league.
اون يه لي متفاوته
Feck this.
بي خيال
I'm off to Langols Island.
من خودم ميرم جزيره لانل
I can take care of meself.
ميتونم خودم از خودم مراقبت کنم
And if you and that poxy Willie Grimes are too scared,
و ار تو و اون احمق ويلي ريم ترسيديد
then I'll see you down at the pub later.
خوب من بعدا شما رو توي ميخونه ميبينم
You can't go on your own.
تو نميتوني تنهايي بري
Well, then get up out of bed and come with me.
خوب از روي تخت بلند شو و باهام بيا
We need this job, Arthur.
ما به اين کار نياز داريم ارتور
I'm sick of being broke.
من از بي ولي خسته شدم
There's good money coming to us, Fanny.
يه ول خوب داره مياد طرفمون فاني
There'll be no trouble.
هي مشکلي هم توش نيست
Please, Arthur.
خواهش ميکنم ارتور
We can do this.
ما ميتونيم اين کارو بکنيم
What are you doing?
ه کار ميکني؟
I'll make it worth your while.
من دارم تا مادامي که اينجايي اينو با ارزش ميکنم
It'll end badly.
من بدجوري نابود ميشم
Fanny?
فاني
Arthur.
ارتور
Forget it.
فراموشش کن
There's no way I'm going to the island,
هي راهي وجود نداره که برم به جزيره
and that's the last word of it.
و اين اخرين حرفمه
Must be out of our bleeding minds,
شما بايد عقلتونو از دست داده باشيد
out here at this hour of the night.
اين ساعت شب اونم اينجا
Letting a woman tell you what to do.
به يه زن اجازه ميدي که هر ي به انجام بدي
Yeah, well, you'll be thanking me tonight
بله..خوب..تو امشب از من ساسزار خواهي بود
when we've made a killing off of this lot.
وقتي که از اون روه جلو زديم
A killing.
کشته شدن
That's what I'm afraid of.
اين همون يزيه که ازش ميترسم
Oh, shut up, Willie.
اوه..خفه شو ويلي
We're out here now.
ما از اينجا ميريم بيرون
We may as well make the most of it.
ما همينطور که تا اينجا رفتيم بقيشم ميتونيم انجام بديم
I can't see a thing in this fog.
من داخل اين تاريکي نميتونم يزي بينم
How far is the island?
قدر تا جزيره راه هست؟
Ought to be there by morning if we don't hit rocks or worse.
ار به سني يا يز بدي برنخوريم بايستي تا صبح اونجا باشيم
Worse?
يز بد؟
There are things swimming around in this sea
يه يزهايي توي اب شناور هستن
that you don't want to come across.
که صد در صد نميخواي که بهشون بربخوريم
Have you been out here before?
قبلا اينجا بودي؟
No.
نه
Only ever heard the stories.
فقط يه سري داستان درباره ي اينجا شنيدم
Me da used to go fishing out here.
درم اهي اوقات براي ماهييري مي اومد اينجا
Yeah, my little brother and I
اره..من و برادر کوکم
used to watch him from the summit.
اونو از نوک قله تماشاش ميکردم
That's a really nice memory, Arthur.
حافظت خيلي خوبه ارتور
There was this one time
يه بار
he was coming back in to land.
اون داشت به خشکي بر ميشت
The water all around him started bubbling up,
ابي که دور وورش بود شروع به جوشيدن کرد
and then we saw it.
و سس ما اينو ديديم
A black mist it was, surrounding my old man's boat.
يه غبار سياه بود که اطراف کشتي يرمرد رو احاطه کرده بود
Something hidden inside sucked him down to a watery grave.
يه يز مخفي داخلش بود که درم رو رفتار رداب کرد
Yes, that's a... that's a lovely memory, Arthur.
خوب اون..اون..خيلي خاطره ي دوست داشتني بود ارتور
Ah, he was all right, he was.
اون حق داشت..
Never laid a hand on us neither.
هي وقت ما رو کتک نمي زد
A hard worker too.
سخت کوش هم بود
Bloody fool to be fishing in these waters.
عجب احمقيه که اينجا ماهييري مييرد
True.
درسته
So we have a few hours on Murphy and his men, right?
خوب ما يه ساعت با مورفي و افرادش فاصله داريم درسته؟
Ronnie said they wouldn't be here by morning.
روني فت تا صبح به اينجا نميرسن
Get the crates, get the hell out of there.
جعبه ها رو برداريم و از اينجا خارج بشيم
No trouble, right, Willie?
مشکلي به نظر نميرسه...درسته ويلي؟
That's fine by me.
من که مشکلي ندارم
Did you bring your crucifix?
صليبتو اووردي؟
Of course.
البته
Whoopsie daisey.
اوس
Did you hear that?
ميشنوي؟
Aye.
اره
What was it?
ي بود؟
Arthur's old fella coming back to give him a clatter.
در ير ارتور داره سر و صدا ميکنه
There's worse things out here than running into my old dad.
اينجا يزهاي بدتري هم از به وسط کشيدن اي درم يدا ميشه
I hate these waters.
من از اين اب ها متنفرم
It's eerie.
خيلي ترسناکه
I suggest we keep our mouths closed from here on in.
من يشنهاد ميکنم که  تا قبل از رسيدن به اونجا دهنمونو ببنديم
Wake me up when we get there.
وقتي رسيديم منو بيدار کن
Must be out of our bleeding minds.
ما بايد عقلمونو از دست داده باشيم
Excuse me.
ببخشيد
Could you keep the noise down, please?
ميتوني صداتو بياري ايين لطفا؟
Or I'll cut your bleeding head off.
يا اينکه من سرتو از تنت جدا ميکنيم؟
What are we gonna do now?
حالا بايد کار کنيم؟
No killing, you said, no trouble.
تو فتي...نه قتل...نه دردسر
We was gonna knock him out with this.
ما بايد اينو با اين از بين بيريم
And have him get up and kill us?
و اون موقع بيدار نميشه و ما رو مي کشه؟
You must be daft.
تو بايد احمق باشي
You have no idea what you've just done.
تو نمي فهمي که کار کردي؟
They've cornered the market for too long.
اونها يه مدت زياده که داد وستدشون به صورت انحصاريه
This is our time.
اين فرصت ماست
We're going to be rich.
ما داريم ولدار ميشيم
You stupid cow.
تو او احمق
Willie, just get the crates side by side.
ويلي فقط جعبه رو هلو به هلو بيريد
Just do it now.
فقط اين کارو بکن
Listen, you,
تو وش کن
I've done foolish things in my life,
من کارهاي احمقانه اي تا حالا توي زنديم انجام دادم
but I have never put anyone in harm's way to make a profit.
ولي تا حالا هيکي رو داخل راهي که بهش اسيب برسه قرار ندادم تا خودم سود کنم
And what you've done here...
و کاري که الان تو انجام دادي
You.
تو
We go now, with her or without her.
ما الان ميريم..ه با اون..ه بدون اون
We may as well get what we came here for.
ما ميتونيم  به خوبي اون يزي رو که براش اينجا اومديم به دست بياريم
Arthur, have you lost your balls?
ارتور عقلتو از دست دادي؟
No, but look, it's right here.
نه اما ببين...اين دقيقا همين جاست
Listen, if we go now, we can still go unnoticed.
وش کن ار ما الان بريم.. ميتونيم به بي خبري تظاهر کنيم
Yeah, and empty-handed.
بله ولي با دست هاي خالي
You don't get it at all, do you?
تو نرفتي ي شده درسته؟
If we stay here, we're as good as dead.
ار اينجا بمونيم مي ميريم
He wasn't so hard, was he?
اون انقدر سخت نبود...بود؟
Come on.
بيا
We don't have all day.
ما تموم روزو وقت نداريم
Not everyone is the boss of me.
هيکي رئيس من نيست
Hey, come on.
هي بيا
Let's just get it over with.
بيا تمومش کن
Willie.
ويلي
What now?
الان ي؟
Get the yokes out of the crate and into the cage.
برده رو از جعبه بندازش توي قفس
I suppose they're just gonna line up
من فکر کنم که اونا اين تو يه خط ميشن
and waltz in there of their own accord.
و با هم رقص والتز ميرقصند
Hey, look at this.
هي اينو ببين
What are we supposed to do with that?
حالا بايد با اين کار کنيم؟
Put it in their mouths.
ميزاريمش روي دهنمش
Stop 'em from biting us.
تا از صدمه ديدن در امان باشيم
Look, we'll open up the crates.
ببين ما داريم جعبه رو باز ميکنيم
When they jump out, we'll shove this in their mouth.
ببين وقتي اومد بيرون اينو ميزاريم روي دهنش
Put 'em in the cage.
و توي قفس مي اندازيمش
We'll fill up the cage, anchor the cage to the boat,
ما قفس رو ر ميکنيم بعد قفس رو به قايق محکم ميبنديم
drag 'em back to the mainland.
و به جزيره ي اصلي بر ميرديم
Won't they drown?
بعد غرق نميشن؟
Come on, boys.
يالا سرا
There's nothing to worry about.
نميخواد نران يزي باشيد
You got it?
تو داريش
Ready? Careful.
اماده اي؟...مراقب باش
All right.
باشه
What's happening?
ه اتفاقي افتاد؟
It's horrible.
اين وحشتناکه
Arthur?
ارتور؟
There's a foot in here.
يه دونه ا اينجاست
Very bloody odd.
قدر هم خونينه
A foot.
يه ا؟
That's not gonna fetch much at market,
اين اونقدر ارزش نداره که که در معرض فروش قرار داده بشه
is it Willie?
اينطور نيست ويلي؟
A foot?
يه ا
Bloody hell.
جهنم خونين
Get it off me!
ازم دورش کنيد
Darling.
عزيزم
I got it!
دارمش
Get him off me!
ازم دورش کنيد
Get him still!
هنوز بيرش
You okay?
تو خوبي؟
What's it bloody well look like?
به نظرت اين جراحت شبيه يه؟
What the bleeding hell are you laughing at?
داري به ي ميخندي؟
That thing nearly killed me.
اون تقريبا داشت منو مي کشت
It called you darling, did you hear that?
اون صدات کرد عزيزم مه نشنيدي؟
I think you've got a new friend there, Willie.
فکر کردم يه دوست ديه هم يدا کردي ويلي
What if I got infected?
ي ار منم مبتلا بشم؟
What if I'm... what if I'm infected?
ي ار ي ار من مبتلا بشم؟
What if I turn into one of those things?
ي اه شبيه يکي از اونا بشم؟
Come on, calm down.
يالا...ارام باش
It's just... let's have a look.
اين فقط بزار يه ناه بندازم
Looky there.
يه ناه بنداز
Oh, go on, laugh it up.
اوه..يالا..بخند
Well, you know, it's pretty...
ميدوني اين تا حدي...
One, two, three, four, and five.
يک دو سه هار و نج
I reckon that's five dead I'm selling tonight.
من فکرکنم امشب نج تا مرده مي فروشم
Go on, get out of it.
يالا...از من دور شو
I blame all of this on you, Arthur.
من بابت تموم اينا تو رو سرزنش ميکنم ارتور
Me?
من؟
No one dragged you here.
هيکي تو رو به زور اينجا نيوورد
You and that Fanny have ruined me.
تو و اون فاني منو نابود کرديد
That bite has me all peculiar.
اون زش داره منو عجيب غريب ميکنه
Don't bring poor old Fanny into it.
فاني بياره رو وسط نکش
What are we gonna do now?
حالا کار کنيم؟
I have a backup plan.
من يه نقشه دارم
No.
نه
Ha.
ها
Bugger this.
لعنت بر اين
Excuse me, Mr. Murphy.
ببخشيد اقاي مورفي
Perhaps we can come to some sort of arrangement?
شايد شما بتونيد ترتيب يدمانمون رو يه تغييري بديد؟
I like the arrangement we have now, Arthur Blake.
من از ترتيب يدماني که الان داريدخوشم مياد ارتور بليک
You tied to that cage,
شما به اون قفس بسته ميمونيد
as I strap it to me boat and drag you along the seabed
و من شما رو به قايقم وصل مي کنم و شما در طول بستر دريا کشيده مي شيد
for the journey home.
براي سفري کوتاه به خانه
I just thought you might need an extra man
من فقط فکر ميکنم شما به يه مرد ديه احتياج داريد
now that you're down Mr. Bulger and all.
اقاي بولار وهمه مردند
I'd rather sell your wet corpse.
من ترجيح ميدم که تو رو به عنوان يه جسد تر و تازه بفروشم
Arthur, you weasel.
ارتور تو شبيه راسويي
Just go along with me.
تو فقط با من راه بيا
A rat leaving a sinking ship, is it?
يه موش يه کشتي فرونشسته رو ترک ميکنه درسته؟
That's the one.
خوب اينم هست
Very honorable.
خيلي شرافتمندانس
Now, where was the honor in trying to rob me of me loot
حالا شرافت داخل کجاي اين کار هست که سعي ميکني به روش نامشروع از من دزدي کني
and going and killing my good mate Bulger?
و بهترين رفيق من اقاي بولار رو ميکشي؟
Oh, well, it wasn't really the intention, you see, Cornelius.
خوب اين عمدي نبود ببين کورنيليوش
We was just trying to make a few quid is all.
ما فقط ميخواستيم يه ذره نشخوار کنيم همين
Tell me, Mr. Blake, do you like your trade?
اقاي بليک وش کن شغلتو دوست داري؟
I suppose so.
خوب فکر کنم
It's a bit messy, isn't it?
يه خورده کثيف کاريه ميدوني؟
Well, let me tell you.
خوب بزار يه يزي بهت بم
I love this trade, Mr. Blake.
من عاشق اين شغلم اقاي بليک
And I come from a very long line of ghouls.
من مسافت خيلي طولاني اي رو براي اين غول ها اومدم
So you see, I take a great deal of pride in what I do.
و ميدوني من به کاري که ميکنم افتخار ميکنيم
So when a sleveen like yourself comes along
وقتي که يه احمق مثل تو مياد وسط
and thinks he can cross me,
و فکر ميکنه که ميتونه ازم جلو بزنه
well, then,
خوب بنابراين
that's when I get angry, Mr. Blake.
اين همون يزيه که منو عصباني ميکنه
And Grimes...
و ريم
you should have known better.
تو بايد بهتر ميدونستي
Whoa, now, Cornelius, don't be like that.
خوب کورنيليوس اينطوري نباش
I was just along for the salt air.
من فقط اومدم اينجا يه هوايي بخورم
Valentine.
ولنتاين
Why don't you show 'em your face.
را قيافتو بهشون نشون نميدي
Oh, Willie!
اوه ويلي
Willie! Willie!
ويلي..ويلي
Let's go, let's go.
بزن بريم..بزن بريم
Are you two gonna kiss and make up?
شما دو تا امروز ميخوايد اينجا رو بتروکونيد؟
'Cause I don't want a ruckus in here,
بخاطر اينکه من نميخوام اينجا غوغا راه بندازم
not before midnight.
نه قبل از نيمه شب
What're you looking at?
داري به کجا ناه ميکني؟
You was gonna turn your back on old Willie.
تو داشتي به ويلي  يرشت ميکردي
No, I was just saying that.
نه من که فتم
I had a plan.
من نقشه داشتم
A plan.
نقشه
You was all set to join the House of Murphy
تو ميخواستي به خونه ي مورفي بيوندي
and forget about me.
ومنم فراموش کني
Me, who taught you everything.
من..کسي که همه ي رو بهت ياد داد
Well, I had to say something.
خوب..من بايد يه يزي ميفتم
What do you want from me?
ي از جونم ميخواي؟
Very, very disappointed in you, Arthur.
خيلي..خيلي ازت نااميد شدم ارتور
Oh, you're disappointed?
اوه..تو نااميد شدي؟
- Yeah. - Well, likewise.
- اره - خوبه هم نين
And what about poor old Fanny?
فاني بياره ي؟
Hmph, Fanny.
فاني
That daft cow.
اون احمق او
She got what she deserved.
اون يزي که استحقاقشو داشت نصيبش شد
Is that all you can say?
اين تمام يزيه که ميتوني بي؟
Well, it was all her idea.
بله..همش يشنهاد اون بود
Or was it?
نبود؟
You know, she always said you were a coward.
ميدوني..اون هميشه مي فت که تو ترسويي
She said I should go it alone.
ميفت من بايد تنها برم
Well, you are going it alone, mate.
تو همين الانم تنها هستي رفيق
Enough is enough.
ديه بسه
Fine.
خوبه
Great, good riddance.
عاليه..ه ازادي خوبي
Fine, then.
باشه
You know, I'll probably do a lot better on my own, I think.
ميدوني..من بهتره که براي خودم کار کنم
- Fine. - Get out!
- بهتر - برو بيرون
Fine.
قبوله
Good night, sir.
شب بخير اقا
Get the fuck out of my bar.
از بار من بريد بيرون
And that's how me and Willie left it,
و اين طور بود که من و ويلي از هم جدا شديم
arguing like a pair of old women.
مثل يه مشت يرزن با هم مشاجره کرديم
What a way to end one of the great friendships.
عجب طريقه اي براي ايان بهترين دوستي
A week went by, here I am.
يه هفته ذشته و من الان اينجام
But you killed Cornelius Murphy?
اما شما کورنيليوس مورفي رو کشتيد؟
Not my style, Father.
نه به شيوه ي من در
Well, then it was Grimes that struck him down.
س ريم بود که اونو از عرصه اک کرد
It was Fanny that did the killing.
فاني هم اون قتلو انجام داد
We just left Cornelius and Valentine to it.
ما فقط کورنيليوس و ولنتاين همون جا رها کردم
So you just left him to die?
خوب شما ولشون کرديد تا بميرن؟
Oh, aye.
اوه بله
Now here I am, an innocent man waiting for the guillotine.
حالا من اينجام..من بيناهم و منتظر يوتينم
Oh, none of us is innocent, Mr. Blake.
اوه...هي کدوم از ما بي ناه نيست اقاي بليک
And I've listened to your tales, and you're...
و من به داستان شما وش کردم و به نظرم
you're far from innocent.
شما تا بي ناهي خيلي فاصله داريد
In fact, I think the guillotine is too good for you.
به نظرم..يوتين برات بهتره
Grimes was lucky to have avoided me.
ريم خيلي خوش شانس بود که از من دوري کرد
Well...
خوب
it's very nice to make your acquaintance, Mr. Murphy.
خوب از اشنايي شما خوشبختم اقاي مورفي
You must be a little disappointed in your son.
شما بايد يه خورده از سرتون نااميد شده باشيد
All that training,
بعد از تمام اين اموزش ها
and he gets struck down by two commoners
و اون به وسيله ي دو فرد عادي
like Grimes and myself.
مثل من وريم نابود شد
You're not common, Mr. Blake.
شما عادي نيستيد اقاي بليک
In fact, you're quite rare.
در حقيقت شما خيلي نادر هستيد
It's not every day you meet someone
من هر روز يه نفرو نمي بينم که
who's about to spend the rest of their days in agony.
که تمام زنديش اينطوري در اضطراب و ريشاني باشه
You best hurry up so.
بهتره عجله کنيد
I'll be under the blade in a few minutes.
من تا ند دقيقه ي ديه زير تيغه هاي يوتين خواهم بود
No.
نه
You won't be seeing the guillotine.
شما يوتين رو نخواهي ديد
You're not as lucky as your friend.
تو به اندازه ي دوستت خوش شانس نيستي
I've made other arrangements for you.
من يه روش ديه برات سراغ دارم
You little bastard.
تو کوولوي عوضي
You do not disrespect the House of Murphy.
تو نبايد به خونه ي مورفي بي احترامي ميکردي
Do you hear me?
به من وش ميکني؟
You little bastard!
تو کوولوي عوضي
This is how it ends, Arthur Blake.
و اينم ايان توئه اقاي بليک
You pup.
تو خمار
You little pup.
تو خمار عوضي
This is how it ends for you.
اين ايان توئه
I'll open you!
من روشنت ميکنم
Do it, then.
خوب بکن
Do it!
انجامش بده
Your son was an awful prick.
سرت يه خار وحشتناک بود
A prick.
يه خار
You little bastard.
تو کوولوي عوضوي
You little bastard!
تو کوولوي عوضي
- Willie. - Arthur.
- ويلي - ارتور
You're undead.
تو فنا ناذير شدي
That bite on the island has me all supernatural.
اون از رفتي توي جزيره منو اينطوري فنا ناذير کرد
It took me ages to find me head.
يه کلي طول کشيد تا سرمو يدا کردم
It's a... it's a bit disconcerting.
اين يه خورده مشوش کنندس
Well, I thought he had me there.
فکر کردم که ديه کارم تمومه
Oh, he cut you up something horrible.
اوه..اون به طور وحشتناکي زخميت کرده
Well, it's great to see you.
خوب خوشحالم مي بينميت
I thought you were sick of the sight of me.
فکر کردم که حالت ازم بهم ميخوره؟
Ah, no bother.
اوه زحمتي نيست
You look like shite, Willie.
تو افتضاح به نظر ميرسي ويلي
Oh.
اوه
Well, it's a good thing I went first,
خوب...يه يز خوبي که اول و اخر وجود داره
or else you'd be a dead man.
اينه که تو مردي
There you go.
خوبه
Oh, that's one I owe you.
اين يکي رو بهت بدهکارم
Fancy him, coming after us.
روح اون دنبال ما مياد
Yeah, I know.
اره ميدونم
Said he was a priest.
ميفت که کشيشه
Had me going there for a while.
يه مدت منو در اختيار خودش داشت
Mad bastard.
ديوونه ي عوضي
Let's get out of here.
بيا از اينجا بريم
Ooh.
اوه
Hey, that's mad, you being undead.
هي اين ديوونيه..تو فنا نا ذير شدي
Oh, uh, are you any good at sewing?
دوزنديت خوبه؟
Ha.
ها
So you're like a cat, then?
تو ربه دوست داري اره؟
Nine lives.
نه زندي
Oh, I figure it will keep on happening.
خوب من کشف کردم که بايد بزاريم اين اتفاق ادامه يدا کنه
But here's what we should do.
اما حالا يه کاري هست که بايد انجام بديم
We should go down to Langols Island
بايد به جزيره ي لانل بريم
and find one of them yokes
و يکي از اون زامبي ها رو يدا کنيم
and have it take a little nibble out of you.
و يه از کوولو هم ازت بيريم
No, thanks.
نه ممنون
Oh, it's the best thing that ever happened...
اوه..اين بهترين اتفاقيه که تا بحال افتاده
You okay?
خوبي؟
I tell you what, I'll think about it.
بهت ميم دارم درباره ي ي فکر ميکنم
Hey, you're not gonna get all cannibalistic on me, are you?
هي ..تو که نميخواي اين عادات ادمخوارانتو سر من ياده کني؟
Ah, no.
نه
It's the best thing that ever happened to me.
اين بهترين اتفاقي بود که تابحال برام افتاده بود
Mind you...
جهت اطلاعت
I am feeling a bit peckish.
يه خورده احساس رسني ميکنم
I'll take you down to The Fortune,
من تو رو به طرف ثروت مي برم
get you some supper.
و بهت يه مقداري غذاي اعلا ميدم
Oh, it's a different kind of hunger, Arthur.
اين يه نوع ديه از رسنيه ارتور
Oh, aye?
اوه..واقعا؟
I'm ravenous, Arthur.
من خيلي رسنم ارتور
Me?
من؟
Give us a nibble.
بهم يه از کوولو بده
No, no, get away from me.
نه ازم دور شو
Don't come near me.
نزديک من نيا